Эмпирические байесовские нейронные сети

### 2024-12-19 article/article.tex
Добавил аннотацию в статью

% Set page size and margins
% Replace `letterpaper' with `a4paper' for UK/EU standard size
\usepackage[letterpaper,top=2cm,bottom=2cm,left=3cm,right=3cm,marginparwidth=1.75cm]{geometry}

@@

>>>>

% Set page size and margins
% Replace `letterpaper' with `a4paper' for UK/EU standard size
\usepackage[a4paper,top=2cm,bottom=2cm,left=3cm,right=3cm,marginparwidth=1.75cm]{geometry}

@@

\begin{abstract}
Данная статья посвящена применению техники эмпирического Байеса к байесовским нейронным сетям. Концептуально идея следующая:
\begin{enumerate}
 \item Мы используем диагональное нормальное распределение для аппроксимации апостериорного распределения параметров модели~--- $q(W)$.
 \item Априорное распределение параметров модели так же задаётся диагональным распределением с нулевым матожиданием~--- $p(W)$.
 \item Используя вариационный вывод, мы приходим к ситуации, когда ELBO зависит от $KL(q(W) || p(W))$. Так как оба распределения являются нормальными, то KL дивергенция считается аналитически.
 \item Мотивация следующего этапа была взята из RVM~--- взять дисперсию априорного распределения параметров модели $p(W)$ из данных. Там несложно берётся производная и всё получается красиво, кроме возможного деления 0/0. Но сделав замену переменных, от этой беды можно уйти.
\end{enumerate}
Пункты 1--3 в принципе были описаны в статье \href{https://arxiv.org/pdf/1505.05424}{Weight Uncertainty in Neural Networks}. А вот четвёртый пункт я ни в книгах, ни в статьях не находил.

\end{abstract}
